And a Welcome Back in this video we're going to talk all about selectors.
Y una Bienvenida de nuevo en este video vamos a hablar sobre los selectores.
Let's go back to our home page here.
Regresemos a nuestra página de inicio aquí.
We can look at our styles.
Podemos ver nuestros estilos.
So far we've only been selecting elements but most likely we need something more than this.
Hasta ahora solo hemos seleccionado elementos, pero lo más probable es que necesitemos algo más que esto.
So let's go back to our example and look at what sort of selectors we can have.
Volvamos a nuestro ejemplo y veamos qué tipo de selectores podemos tener.
Let's say for example that we want the style that we have for the big 'Home' header to also apply to our
Digamos, por ejemplo, que queremos que el estilo que tenemos para el encabezado grande "Inicio" también se aplique a nuestro
'p' tag.
etiqueta 'p'
How can we do that.
Cómo podemos hacer eso.
Well we can do something like this, I save, refresh awesome.
Bueno, podemos hacer algo como esto, guardo, refresco increíble.
So that's a way of doing a selector and there's actually a whole bunch of things that we can do with
Esa es una forma de hacer un selector y en realidad hay un montón de cosas que podemos hacer con
selectors and I create for you a nice little cheat sheet here that I'll attach after this lesson and
selectores y creo para ti una pequeña y simpática hoja de trucos aquí que adjuntaré después de esta lección y
it references two really two good resources that I recommend.
hace referencia a dos realmente dos buenos recursos que recomiendo.
One is the CSS Tricks that I've already mentioned.
Uno es los trucos CSS que ya he mencionado.
And you can see over here, all the selectors that they have there not as many as they had with properties
Y puedes ver aquí, todos los selectores que tienen allí no tantos como tenían con propiedades
and it's actually not as overwhelming as you think.
y en realidad no es tan abrumador como crees.
Probably about 30 percent of these are the ones that are used most of the time and we also have our
Probablemente, alrededor del 30 por ciento de estos son los que se utilizan la mayor parte del tiempo y también tenemos nuestro
good friend W3 Schools that lists a bunch of the selectors here.
buen amigo W3 Schools que enumera un grupo de selectores aquí.
So let's go over a few things and understand the main selectors that we have so I've listed them off for you
Así que repasemos algunas cosas y entendamos los selectores principales que tenemos, así que los he enumerado para usted
over here.
aqui.
But I want to point your attention to this line: "Cascading Style Sheets at the most basic level
Pero quiero señalar su atención a esta línea:"Hojas de estilo en cascada en el nivel más básico
ut indicates" - there you go, typo (typing error) -
ut indica "- ahí tienes, error tipográfico")
"...it indicates that the order of CSS rules matter." And that's something that we've already discussed before
"... indica que el orden de las reglas de CSS importa". Y eso es algo que ya hemos discutido antes
you remember the 'p' tags.
recuerdas las etiquetas 'p'.
So the order matters because we know that the CSS will read the last line and make sure that the color is green.
Entonces, el orden importa porque sabemos que el CSS leerá la última línea y se asegurará de que el color sea verde.
So that's the most basic level but there is a few other things that we can do.
Así que ese es el nivel más básico, pero hay algunas otras cosas que podemos hacer.
So let's look at the selectors.
Así que echemos un vistazo a los selectores.
The first one is 'class'.
El primero es 'clase'.
The 'class' will do something like this.
La 'clase' hará algo como esto.
Let's say we want to add a few more 'p' tags here.
Digamos que queremos agregar algunas más etiquetas 'p' aquí.
And refresh.
Y refresca.
Okay perfect.
Bien perfecto.
We love the way everything looks.
Nos encanta la forma en que todo se ve.
But ideally for the paragraphs we want the border to be a slightly different color.
Pero idealmente para los párrafos queremos que el borde sea ligeramente diferente.
So what we can do is we can add something called 'class' so the class property - we can give it any value
Entonces, lo que podemos hacer es agregar algo llamado 'clase' para que la propiedad de la clase - podemos darle cualquier valor
we want, whatever we want to call it - let's call it "webtext".
queremos, como queramos llamarlo, vamos a llamarlo "webtext".
Now we can copy and paste this class attribute to all the 'p' tags.
Ahora podemos copiar y pegar este atributo de clase a todas las etiquetas 'p'.
And if I go back to my style let's make this, put it up a bit I can now add '.webtext' (period webtext) and then
Y si vuelvo a mi estilo, hagámoslo, suba un poco. Ahora puedo agregar '.webtext' (period webtext) y luego
from here you can see that it's highlighted green and we want the border to be '5px dashed green'
desde aquí se puede ver que está resaltado en verde y queremos que el borde sea '5px verde punteado'
save and refresh, and look at that.
guardar y actualizar, y mira eso.
So 'class' is a good way to select a group of elements and make sure that they all have the same styles
Entonces 'clase' es una buena forma de seleccionar un grupo de elementos y asegurarse de que todos tengan los mismos estilos
and we can add multiple ones, so this one can be 'active'.
y podemos agregar varios, por lo que este puede ser 'activo'.
And this adds a second class which we can say has the text 'color: red'.
Y esto agrega una segunda clase que podemos decir que tiene el texto 'color:rojo'.
So if we save that, save this as well and refresh you can see over here that now this is red. So 'class' is
Entonces, si guardamos eso, guardamos esto también y actualizaremos puedes ver aquí que ahora esto es rojo. Así que 'clase' es
very very useful.
muy muy útil.
Let's look at the next one.
Veamos el siguiente.
Drag this over here.
Arrastra esto aquí.
OK.
DE ACUERDO.
The next one is 'id', 'id' is similar to class except for you can use the same 'id' only once.
El siguiente es 'id', 'id' es similar a la clase, excepto que puedes usar el mismo 'id' solo una vez.
So let's say that we want to group these 'p' tags by wrapping them in a 'div' and you might remember this
Entonces, digamos que queremos agrupar estas etiquetas 'p' envolviéndolas en un 'div' y es posible que recuerde esto
from the HTML section where we talked about this tag that is very very useful for CSS for occasions
de la sección HTML donde hablamos sobre esta etiqueta que es muy útil para CSS en ocasiones
like this where we want to wrap something so I can do ' id="div1" '.
como este en el que queremos envolver algo para que pueda hacer 'id = "div1"'.
And if I save this,crr I can now go back here and for an 'id' you want to do a hash ('#') sign '#div1' and let's do
Y si guardo esto, crr ahora puedo volver aquí y para una 'id' quieres hacer un hash ('#') signo '# div1' y hagámoslo
'background: blue' save and refresh alright that looks absolutely hideous.
'background:blue' guardar y actualizar bien que se ve absolutamente horrible.
You know what.
Sabes que.
I think this will look really really good if it was - if it had a bit of opacity.
Creo que esto se verá muy bien si lo fuera, si tuviera un poco de opacidad.
So again we remember 'rgba' and if we want it blue if you remember is red green and blue.
Así que de nuevo recordamos 'rgba' y si queremos que sea azul si lo recuerdas es rojo verde y azul.
'255' and then we'll add opacity of let's say 0.2.
'255' y luego agregaremos opacidad de digamos 0.2.
We save that refresh.
Guardamos esa actualización.
All right.
Todo bien.
And that looks a lot better.
Y eso se ve mucho mejor.
But now let's say we copy this and we want to add a second section.
Pero ahora digamos que copiamos esto y queremos agregar una segunda sección.
Now we would have to call this 'div2'
Ahora tendríamos que llamar a esto 'div2'
Again we want to make sure that the 'id's are different.
De nuevo, queremos asegurarnos de que los 'id's son diferentes.
Otherwise we break the rules.
De lo contrario, rompemos las reglas.
Now if I save this to have something new but no styles in this one we want to add a different style for
Ahora si guardo esto para tener algo nuevo pero no hay estilos en este, queremos agregar un estilo diferente para
'div2'.
'div2'.
So again this selector of 'div2' will have let's say this one instead of 'blue' has the background 'red'
Entonces, de nuevo, este selector de 'div2' tendrá, digamos, que este en lugar de 'azul' tiene el fondo 'rojo'
with opacity of '0.2'(point 2).
con opacidad de '0.2' (punto 2).
Let's refresh and look at that.
Vamos a actualizar y mirar eso.
that's look - I'll say a lot better than it used to.
es decir, diré mucho mejor de lo que solía hacerlo.
OK let's go back to a couple of other ones so this is a '*'(star).
OK regresemos a un par de otros, así que este es un '*' (estrella).
So the star [*] - it's not used very often but it symbolizes all elements.
Entonces la estrella [*] - no se usa muy a menudo, pero simboliza todos los elementos.
So if I do - and usually you'll see stars at the top but if I do something like this, I can say that we
Si lo hago, y normalmente verás estrellas en la parte superior, pero si hago algo como esto, puedo decir que
wanted to align everything and say 'text-align' and we want to do 'right' I save that and refresh.
quería alinear todo y decir 'text-align' y queremos hacer 'right'. Guardo eso y lo actualizo.
Now we see that this moved to the right but these didn't.
Ahora vemos que esto se movió hacia la derecha, pero estos no lo hicieron.
And the reason is because again something called specificity.
Y la razón es porque de nuevo algo llamado especificidad.
We're saying that yep I want everything to be 'right'.
Estamos diciendo que sí, quiero que todo esté "bien".
But then as we go down the CSS you'll see that we are saying 'h2' and 'p' - We want 'text-align' to be 'center'.
Pero a medida que bajemos el CSS verás que estamos diciendo 'h2' y 'p':queremos que 'text-align' sea 'center'.
So these elements instead of coming to the right get to the center.
Entonces estos elementos en vez de llegar a la derecha llegan al centro.
So just to prove to you that that's correct if I comment this out I save and refresh.
Así que solo para demostrarles que eso es correcto si hago un comentario, lo guardo y actualizo.
You see everything moves to the right.
Ves que todo se mueve hacia la derecha.
OK.
DE ACUERDO.
And let's refresh.
Y refresquemos.
Perfect.
Perfecto.
The next one is the element and this (is) something that we've already seen.
El siguiente es el elemento y esto (es) algo que ya hemos visto.
You can see over here we're selecting the element and then we're putting the property and values. The next
Puedes ver que estamos seleccionando el elemento y luego estamos poniendo la propiedad y los valores. El siguiente
one is the 'element, element' and that is just like we've done here before.
uno es el 'elemento, elemento' y eso es exactamente como lo hemos hecho aquí antes.
We want both 'h2' and 'p' to have these properties.
Queremos que tanto 'h2' como 'p' tengan estas propiedades.
The next one and this is a little bit tricky is 'element element' (element space element) and this is a little bit different
El siguiente y esto es un poco complicado es 'elemento elemento' (elemento espacio elemento) y esto es un poco diferente
than the top on because 'element element' (element space element) what it does.
que la parte superior porque 'elemento elemento' (elemento espacio elemento) lo que hace.
I'll show you over here.
Te mostraré por aquí.
I save this and I refresh.
Guardo esto y me actualizo.
And hmm.. what just happened here.
Y hmm ... lo que acaba de pasar aquí.
You'll see that now the 'text-align: center' does not apply to these paragraphs anymore and that's because
Verás que ahora el 'texto-alinear:centro' ya no se aplica a estos párrafos y eso es porque
this syntax of writing a selector means I want you to select all 'p's that are inside 'h2'.
esta sintaxis de escribir un selector significa que quiero que selecciones todas las 'p' que están dentro de 'h2'.
So now even the 'h2' isn't styled anymore because this says you only want the 'p's that are inside 'h2'
Así que ahora incluso el 'h2' ya no tiene estilo porque dice que solo quieres las 'p's que están dentro' h2 '
and you'll see that we have nothing inside 'h2' other than the text.
y verá que no tenemos nada dentro de 'h2' que no sea el texto.
So if I do something like this home, home - 'homegnome' like that.
Entonces, si hago algo como esta casa, en casa, 'homegnome' así.
OK perfect I save that and I refresh.
OK perfecto. Guardo eso y me actualizo.
You'll see that 'homegnome' is added,
Verás que se agrega 'homegnome',
with these styles. Let's look at the next on the next one is 'element > element' (element greater than element).
con estos estilos Veamos el siguiente en el siguiente elemento 'elemento>' (elemento mayor que elemento).
So this one is a little tricky.
Entonces este es un poco complicado.
So if I go like this and I refresh, nothing's changed but this says that I want to select all 'p's - all
Entonces, si voy así y actualizo, nada ha cambiado, pero esto indica que quiero seleccionar todas las "p", todas
paragraphs that have a parent of 'h2'. So, to show you exactly what that means.
párrafos que tienen un padre de 'h2'. Entonces, para mostrarle exactamente lo que eso significa.
-let's add this on a new line so you can see better. If now, within this 'p'.
- Agrega esto en una nueva línea para que puedas ver mejor. Si ahora, dentro de esta 'p'.
If we do something like this where we wrap this in a 'div' like so and I refresh this, the style didn't
Si hacemos algo como esto donde envolvemos esto en un 'div' como tal y actualizo esto, el estilo no
get applied because it only wants 'p's.
se aplica porque solo quiere 'p'.
So paragraphs that are *parents (*Children) of 'h2' and this 'p' is a - his parent or her parent is the 'div'.
Entonces, los párrafos que son * padres (* hijos) de 'h2' y esta 'p' son a - su padre o su padre es el 'div'.
Mr. and Mrs. 'div'. If we put this back to the way it was and refresh you'll see that this time it works
El Sr. y la Sra. 'Div'. Si volvemos a ponerlo como estaba y refrescamos, verás que esta vez funciona
because it's saying all 'p's inside of 'h2', which is the case.
porque está diciendo todo 'p' dentro de 'h2', que es el caso.
Hopefully you're still with me.
Espero que aún estés conmigo.
This is as hard as selectors get.
Esto es tan difícil como los selectores.
So once you know these ones, honestly you've covered 90 percent and nothing else will scare you. OK.
Entonces, una vez que conoces estos, sinceramente, has cubierto el 90 por ciento y nada más te asustará. DE ACUERDO.
Let's look at one more 'element + element' (element plus element).
Veamos un elemento más 'elemento +' (elemento más elemento).
So this one if I go 'element + element' and refresh, hmm.. what just happened this says select any 'p' element
Así que este si voy 'element + element' y lo actualizo, hmm ... lo que acaba de pasar dice esto selecciona cualquier elemento 'p'
that is exactly after an 'h2' element.
eso es exactamente después de un elemento 'h2'.
So what does that mean?
¿Entonces que significa eso?
Well we need to make it so that the 'p' element is right after the 'h2'.
Bueno, tenemos que hacerlo de modo que el elemento 'p' esté justo después de 'h2'.
So if I go like this, save and refresh you'll see that now we have our styles applied.
Entonces, si voy así, guardo y actualice verá que ahora tenemos nuestros estilos aplicados.
Let's look at a few more and like I said the these ones are probably the hardest these last ones are kind
Veamos algunos más y como dije, estos son probablemente los más difíciles. Estos últimos son amables.
of fun.
de diversion.
OK.
DE ACUERDO.
So we have 'hover' so hover,
Así que tenemos 'hover' así que flotar,
what that means is if I go over here and I put 'hover' at the end this means that when I refresh.
lo que eso significa es que si voy aquí y pongo 'hover' al final esto significa que cuando actualizo.
nothing happens but when I hover my mouse look at that, it changes the style to what we just wrote down over
No pasa nada, pero cuando muevo el mouse para ver eso, cambia el estilo a lo que acabamos de escribir.
here.
aquí.
This one, a pretty cool one especially for buttons the next one.
Este, uno bastante bueno especialmente para botones el próximo.
If we look over here is 'last-child' and 'first-child' and you might guess what that means.
Si miramos por aquí es 'último-niño' y 'primer-niño' y usted puede adivinar lo que eso significa.
So good way to demonstrate this is we wanna (want to) use 'webtext'.
Entonces, una buena forma de demostrar esto es que queremos (queremos) usar 'webtext'.
So 'webtext' and if you remember is all these little 'Loremipsums'.
Así que 'webtext' y si lo recuerdas son todos estos pequeños 'Loremipsums'.
I can say in here 'last-child' refresh and only the last child of each 'webtext' and you'll see here
Puedo decir aquí la actualización 'último-hijo' y solo el último hijo de cada 'texto web' y verás aquí
that there's two of them because it is selecting the last-child, this one and this one.
que hay dos porque selecciona al último hijo, este y este.
And then there's also a 'first-child' which as you can imagine if I refresh it selects the first item. And then
Y luego también hay un 'primer hijo' que, como se puede imaginar, si lo actualizo, selecciona el primer elemento. Y entonces
finally I want to show you one last thing that I don't recommend but you might see it in some code bases
finalmente quiero mostrarle una última cosa que no recomiendo, pero puede verlo en algunas bases de código
so I don't want you to be surprised when you come across it.
así que no quiero que te sorprendas cuando lo encuentres.
So I can add something like '!important' (exclamation mark important) here, and you'll see again we you get that nice
Así que puedo agregar algo como '! Important' (signo de exclamación importante) aquí, y verán de nuevo que obtienes ese buen
highlighting. And important means - let's see what happens here.
destacando. Y medios importantes:veamos qué pasa aquí.
I refresh everything just turn pink.
Refresco todo, me pongo rosa.
Even though this 'p' over here says I want the color green.
Aunque esta 'p' aquí dice que quiero que el color sea verde.
'!important' overrides any of the cascading stylesheet rules and says, "hey I don't care what anybody else says.
'! important' anula cualquiera de las reglas de la hoja de estilos en cascada y dice:"hey, no me importa lo que digan los demás".
The 'p' is pink." and you can see here why I don't recommend using this, because although you know for sure
La 'p' es rosa. "Y pueden ver aquí por qué no recomiendo usar esto, porque aunque lo saben a ciencia cierta
that the p-tags will be pink if somebody else comes and starts working on your stylesheet - and maybe this
que las etiquetas p serán rosadas si alguien más viene y comienza a trabajar en tu hoja de estilo, y tal vez esto
is hundreds of lines and they don't know that the important tag is there.
hay cientos de líneas y no saben que la etiqueta importante está allí.
They can be confused as to hey how come nothing's turning green.
Pueden confundirse en cuanto a cómo es que nada se vuelve verde.
I can play all round with the color here and nothing's happening.
Puedo jugar con el color aquí y no pasa nada.
And again it breaks the rules of cascading stylesheets.
Y nuevamente rompe las reglas de las hojas de estilo en cascada.
So you don't really want to use it.
Entonces realmente no quieres usarlo.
But again if you see it out in the wild you won't be surprised this way.
Pero de nuevo, si lo ves en la naturaleza no te sorprenderá de esta manera.
The last thing I want to leave you with is the idea of specificity.
Lo último que quiero dejarles es la idea de la especificidad.
If this is your first time running into it, it might get a little confusing and you do need a bit of
Si esta es la primera vez que te topas, puede ser un poco confuso y necesitas un poco de
time to get used to it.
Es hora de acostumbrarse.
But trust me you'll get there it's just one of these things that everybody goes through and eventually
Pero créanme que llegarán allí. Es solo una de estas cosas por las que todo el mundo pasa y, finalmente,
you'll have an 'Aha!' moment.
Tendrás un '¡Ajá!' momento.
When the selectors win out in the cascade it depends on three things.
Cuando los selectores ganan en la cascada, depende de tres cosas.
So the first thing is specificity and I have a resource here that really explains it well. A simple way
Entonces, lo primero es la especificidad y aquí tengo un recurso que realmente lo explica bien. Una manera simple
to think about this is how specific is your selector.
pensar en esto es cuán específico es tu selector.
So this has the specificity score of here.
Entonces esto tiene el puntaje de especificidad de aquí.
This has a little bit higher because it's more detailed.
Esto tiene un poco más alto porque es más detallado.
It's more nested.
Está más anidado.
And this one is higher.
Y este es más alto.
This one is even higher.
Este es aún más alto.
And you can see that it keeps going higher and higher so the more specific something is the more likely
Y se puede ver que sigue subiendo más y más, por lo que cuanto más específico es el más probable
it will win out and make sure that that is the style.
saldrá ganando y se asegurará de que ese sea el estilo.
And there's actually a really fun specificity calculator -
Y en realidad hay una calculadora de especificidad realmente divertida
It's really hard to say that word -
Es realmente difícil decir esa palabra -
So if you click over here you can type in whatever you want so let's say  'a' for example is just one point.
Entonces, si haces clic aquí puedes escribir lo que quieras, digamos que 'a', por ejemplo, es solo un punto.
But if I do 'li', that's two and if I do 'li' that's even higher.
Pero si lo hago 'li', eso es dos y si lo hago 'li' eso es aún más alto.
And if I do 'a' even higher but then I add an 'id' of '#food'.
Y si hago 'a' aún más alto, entonces agrego una 'id' de '#food'.
You see that 'id's are even higher.
Ves que los "id" son aún más altos.
And then if I add another class let's do '.blue', you'll see that the specificity increases and you'll see
Y luego, si agrego otra clase, hagamos '.blue', verá que la especificidad aumenta y verá
over here that inline styles is actually the highest.
aquí que los estilos en línea es en realidad el más alto.
So if you remember, that is putting a style directly into a section, that will always win out over others.
Entonces, si lo recuerdas, eso es poner un estilo directamente en una sección, que siempre prevalecerá sobre otros.
So you can play around with this and I will link to some of the resources that I have in the next section.
Para que pueda jugar con esto y voy a vincular a algunos de los recursos que tengo en la siguiente sección.
But again this is something that will be very specific once you get to a certain problem.
Pero nuevamente esto es algo que será muy específico una vez que llegue a un cierto problema.
You can figure it out but I hope that makes sense.
Puedes resolverlo, pero espero que tenga sentido.
Let's go back over here to the last two things.
Regresemos aquí a las dos últimas cosas.
So the other thing was the importance - importance is as I mentioned this 'exclamation mark important' (!important).
Entonces, la otra cosa era la importancia:la importancia es que mencioné este 'signo de exclamación importante' (! Importante).
So that always depends on what kind of styles the cascade gets.
Entonces eso siempre depende de qué tipo de estilos tenga la cascada.
And then finally it is the source order and that is - let's go back to our index file.
Y finalmente es el orden de origen y eso es - volvamos a nuestro archivo de índice.
If we had another stylesheet here, let's say we're importing another style sheet.
Si tuviéramos otra hoja de estilo aquí, digamos que estamos importando otra hoja de estilo.
And if you remember we have 'style2' here that makes the 'h2' color blue.
Y si recuerdas, tenemos 'style2' aquí que hace que el color 'h2' sea azul.
If I put this in, save, let's go back to our website and refresh, this turns blue because our browser
Si pongo esto, guardo, volvamos a nuestro sitio web y actualizamos, esto se vuelve azul porque nuestro navegador
reads this stylesheet and then reads this one.
lee esta hoja de estilo y luego lee esta.
And because this one happens after this the later style gets added.
Y porque esto sucede después de esto, el estilo posterior se agrega.
So if I switch this over here and I save, refresh and let's make sure that the 'h2' has its own style
Entonces, si cambio esto aquí y lo guardo, actualícelo y asegurémonos de que el 'h2' tenga su propio estilo
so let's do 'h2' 'color: red', refresh you'll see that this style wins out.
así que hagamos 'h2' 'color:red', actualice verá que este estilo gana.
OK.
DE ACUERDO.
I'm going to leave this out for you in the next section you can play around with CSS and some of the
Voy a dejar esto para ti en la próxima sección que puedes jugar con CSS y algunos de los
selectors but this is the hardest
selectores, pero este es el más difícil
it's going to get.
se va a poner
And once you remember these rules you're all set.
Y una vez que recuerdas estas reglas ya estás listo.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós